- crianca de 5 anos
- academico fora do meio
- academico pos-doc da minha área

- texto
    - acadêmico fora
    - 3 parágrafos, meia página
        - quem sou eu o que faco
        - qual é a minha pesquisa
        - porque as pessoas devem saber e o que ela soluciona 

Sou professor e pesquisador da UERJ no Departamento de Ciência da Computação.
Tenho como principal linha de pesquisa o estudo e projeto de linguagens de
programação.
Atualmente, estou projetando uma linguagem de programação que seja capaz de
detectar quando dispositivos eletrônicos estão ociosas de modo a colocá-los em
modo de espera ("standby") automaticamente.
O uso efetivo do modo em espera terá papel fundamental na eficiência energética
dos 50 bilhões de dispositivos da Internet das Coisas esperados até 2020.



O projeto de pesquisa proposto visa enfrentar os desafios de software
relacionados ao modo em espera, conforme determinados pela Agência
Internacional de Energia: Garantir que os dispositivos usem os níveis mais profundos de modo em espera e pelo maior tempo possível. A solução desenhada vai prover ao programador de dispositivos de IoT a melhor economia de energia possível, de forma transparente, e em alto nível de abstração.


O uso efetivo do modo em espera em eletrônicos ("modo standby") terá papel fundamental na eficiência energética dos 50 bilhões de dispositivos da Internet das Coisas esperados até 2020.
Esse projeto de pesquisa visa enfrentar os desafios de software relacionados ao modo em espera, conforme determinados pela Agência Internacional de Energia:
Garantir que os dispositivos usem os níveis mais profundos de modo em espera e pelo maior tempo possível.


